Bonjour, nous sommes le mercredi 5 février 2020.
Bienvenue dans I'Média !
Le nombre de décès liés au coronavirus a dépassé les 425 morts,
et plus de 26 000 personnes ont été contaminées dans le monde, majoritairement en Chine.
On compte 150 personnes infectées dans les autres pays, dont 6 en France.
Les Français arrivés le week-end dernier de Wuhan ont été placés en quarantaine,
aucun n’a développé de symptômes.
Pour toutes les questions générales concernant le virus,
le ministère de la Santé a mis en place un numéro vert, le 0 800 130 000.
Mais malheureusement, il est non-accessible aux Sourds.
Si vous craignez d’être contaminé, si vous avez des questions médicales et besoin de réponses rapides,
il est inutile d'aller aux urgences.
Ceci, parce que même en temps normal, les urgences sont saturées.
Il vaut mieux alors appeler le 114, adapté aux sourds, ou le 15, pour les entendants.
Ces deux numéros vous orienteront vers des hôpitaux spécialisés dans la prise en charge de ce virus.
Les Américains éliront en novembre leur prochain président.
Le camp républicain a déjà choisi son représentant, Donald Trump.
Les Démocrates, quant à eux, n'ont pas encore choisi leur candidat.
Leurs primaires ont donc été lancées lundi.
Elles se tiennent dans chaque État et permettent d’élire 4000 délégués nationaux jusqu'en juin.
Ces délégués se rendront ensuite à la convention nationale démocrate qui se déroulera du 13 au 16 juillet,
et éliront le candidat qui affrontera  Donald Trump.
Lundi donc, l’Iowa ouvrait ces primaires.
Pete Buttigieg est arrivé en tête.
Encore inconnu il y a quelques mois, il est jeune, 37 ans,
ancien maire, ancien militaire, homosexuel, très croyant.
Dans son programme,  il prône une économie plus verte,
et une assurance-maladie pour tous, combinant des financements privés et publics.
Arrivé en deuxième position, le sénateur Bernie Sanders
est favorable à une réglementation de la finance.
et à l’assurance-maladie pour tous, financée par l' État.
Une onde de choc a eu lieu dans le milieu sportif,
après les témoignages de plusieurs anciennes patineuses,
accusant leurs entraîneurs d’agressions sexuelles.
Plusieurs enquêtes ont donc été, ou vont être, ouvertes,
et ce, même si beaucoup de faits dénoncés ont eu lieu avant 1990 et sont prescrits.
Ces actions judiciaires peuvent encourager d'autres victimes à porter plainte.
C'est un scandale de grande ampleur avec 250 cas dénoncés à ce jour.
La ministre des Sports Roxana Maracineanu a donc demandé
à Didier Gailhaguet, président de la Fédération française de patinage depuis 29 ans, de démissionner.
Dans une tribune, plusieurs athlètes de haut niveau du Comité National Olympique et Sportif Français (CNOSF),
dont le judoka Teddy Riner, apportent leur soutien aux victimes,
et demandent la fin de la loi du silence, imposée pour protéger l'image de leur sport, de leur club,
ou pour ne pas mettre une carrière en péril.
Les signataires demandent aussi
la création d’une cellule d'accueil psychologique, d’écoute, d'accompagnement des victimes.
Ils demandent également qu'à l'avenir,
concernant les bénévoles, les entraîneurs, les dirigeants de clubs et de fédérations,
un contrôle systématique de leurs antécédents judiciaires soit effectué.
Où en sont les objectifs de la France concernant les pesticides ?
Selon un rapport de la Cour des comptes publié hier,
la France ne parvient pas à respecter ses engagements de réduction des pesticides.
En 2007, le Grenelle de l’environnement avait fixé l’objectif
de s'engager à réduire de 50 % l'usage des pesticides, sur dix ans, soit 2017 ;
de voir des exploitations engagées dans de bonnes pratiques environnementales ;
et de convertir en agriculture biologique 20 % de la surface agricole.
Mais aucun de ces objectifs n’a été tenu.
De nombreuses actions ont pourtant été engagées,
comme les 3 plans “Écophyto”,
les différents acteurs sont se mobilisés,
de nouvelles normes ont été établies et des aides aux agriculteurs ont été créées.
Mais cela n'a pas été suffisant.
Et ce, alors que 400 millions d’euros de fonds publics ont été mobilisés rien qu’en 2018.
La Cour dénonce la complexité des démarches à effectuer,
et recommande au gouvernement de simplifier les procédures,
de mieux orienter les aides.
Si vous connaissez les signes de ces mots, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est désormais terminé, merci de votre fidélité.
Rendez-vous lundi 10 février 2020.